# My_portfolio_QA_Autotesting_Java_Basics_Skillbox

# *02_FirstSeleniumWebDriverTests*
В этом модуле научился:
- Понял, как создавать проект с тестами и как подключить к нему JUnit.
- Написал первые небраузерные тесты для функции расчёта ИМТ так же, как пишут разработчики.
- Познакомился с JUnit, аннотацией @Test и разобрал, за что она отвечает.
- Подключил Selenium WebDriver к проекту с тестами и написал различные тесты для сайта, который приветствует нас.
- Узнал, как можно находить элемент на сайте по классу или атрибуту name.
- Отточил навыки работы с техниками тест-дизайна на автоматизированных тестах

# *03_SearchElementsWithSelenium*
В этом модуле научился:
- познакомился с новыми аннотациями JUnit — @Before и @After — и разобрал, за что они отвечают;
- избавился от дублирования в тестах, вынес все предварительные шаги по работе с драйвером в отдельные методы;
- изучил, как указывать сообщения в случае падения теста в функции assertEquals;
- посмотрел, что из себя представляет DOM-модель страницы сайта;
- познакомился с функцией поиска первого элемента на странице findElement и функцией поиска всех элементов findElements;
- узнал, как искать элементы на странице по стратегиям поиска By и как составлять такие локаторы.

# *04_SearchWithCSS*
В этом модуле научился:
- правильно оформлять локаторы в тесте — вынес переменные с типом By в отдельный блок кода;
- закрепил на практике главное правило: ищи элемент непосредственно перед использованием;
- познакомился с новыми типами проверок JUnit в тесте: assertTrue и assertFalse;
- понял, как искать элементы по одному и двум классам с помощью CSS;
- узнал, как проверять CSS-локаторы прямо в браузере;
- закрепил на практике поиск по тегу, ID и классу с помощью CSS.

# *05_ContinueWithCSS* 
В этом модуле научился:
- узнал, как искать по атрибуту со значением и без значения;
- познакомился с поиском по части значения атрибута;
- закрепил на практике уточнение локаторов за счёт родительских и соседних элементов;
- научился искать n-ый элемент в Dom-дереве.

# *06_ComplicatedCSSandWaits*
В этом модуле научился:
- узнал, как искать элементы на любом уровне вложенности;
- познакомился с тем, как искать элемент без атрибутов или других свойств;
- потренировался в использовании явного ожидания появления и исчезновения элементов;
- научился настраивать неявные ожидания элементов.
